# Исследование о рынке российского кинопроката

## Описание задачи  
Заказчик этого исследования — Министерство культуры Российской Федерации. В нашем распоряжении данные государственного портала и сервиса “КиноПоиск”. Набор данных содержит информацию о прокатных удостоверениях, сборах и государственной поддержке фильмов, а также информацию с сайта КиноПоиск. Нужно провести исследование, изучить текущие тренды и визуализировать полученные результаты.

## План работы  
  1.Загрузила и подготовила данные  
  2.Исследовала данные, выявила текущие тренды  
  3.Изучила фильмы, получившие господдержку  

## Данные  
Таблица mkrf_movies содержит информацию из реестра прокатных удостоверений. У одного фильма может быть несколько прокатных удостоверений.   
title — название фильма;  
puNumber — номер прокатного удостоверения;  
show_start_date — дата премьеры фильма;  
type — тип фильма;  
film_studio — студия-производитель;  
production_country — страна-производитель;    
director — режиссёр;  
producer — продюсер;  
age_restriction — возрастная категория;  
refundable_support — объём возвратных средств государственной поддержки;  
nonrefundable_support — объём невозвратных средств государственной поддержки;  
financing_source — источник государственного финансирования;  
budget — общий бюджет фильма;  
ratings — рейтинг фильма на КиноПоиске;  
genres — жанр фильма.  

Таблица mkrf_shows содержит сведения о показах фильмов в российских кинотеатрах.  
puNumber — номер прокатного удостоверения;  
box_office — сборы в рублях.  

## Навыки и инструменты  
-python  
-pandas  
-matplotlib  

## Вывод  
Мы провели предобработку данных: исключили аномальные значения, обработали неявные дубликаты и присвоили корректный тип данных.  
Для удобства анализа добавили столбцы со следующими параметрами:  
с информацией о годе проката (выделили год из даты премьеры фильма)  
с именем и фамилией главного режиссёра  
с основным жанром фильма  
с долей от общего бюджета фильма государственной поддержки    

Полнее всего в данных предоставлен 2015 год.  
В 2014 году сумма сборов была минимальной, а в 2018 году сумма сборов была максимальной. 
Наибольшую сумму сборов имеют фильмы с возрастным ограничением «6+» и «12+», а драмы и комедии имеют наибольшую финансовую поддержку.
