# Project-1 Исследование о рынке российского кинопроката

## Описание задачи  
Заказчик этого исследования — Министерство культуры Российской Федерации. В наешм распоряжении данные государственного портала и сервиса “КиноПоиск”. Набор данных содержит информацию о прокатных удостоверениях, сборах и государственной поддержке фильмов, а также информацию с сайта КиноПоиск. Нужно провести исследование, изучить текущие тренды и визуализировать полученные результаты.

## План работы  
  1.Загрузить и подготовить данные  
  2.Исследовать данные, выявить текущие тренды  
  3.Изучить фильмы, получившие господдержку  

## Данные  
Таблица mkrf_movies содержит информацию из реестра прокатных удостоверений. У одного фильма может быть несколько прокатных удостоверений.   
title — название фильма;  
puNumber — номер прокатного удостоверения;  
show_start_date — дата премьеры фильма;  
type — тип фильма;  
film_studio — студия-производитель;  
production_country — страна-производитель;  
director — режиссёр;  
producer — продюсер;  
age_restriction — возрастная категория;  
refundable_support — объём возвратных средств государственной поддержки;  
nonrefundable_support — объём невозвратных средств государственной поддержки;  
financing_source — источник государственного финансирования;  
budget — общий бюджет фильма;  
ratings — рейтинг фильма на КиноПоиске;  
genres — жанр фильма.  

Таблица mkrf_shows содержит сведения о показах фильмов в российских кинотеатрах.  
puNumber — номер прокатного удостоверения;  
box_office — сборы в рублях.  
